# YaPP07

## Prioritization of hypotheses to increase revenue ("ICE", "RICE"). A/B test analysis.

## Приоретизация гипотез по увеличению выручки. Анализ результатов А/В теста для крупного интернет магазина.

**Задачи:**

* Провести приоретизацию гипотез с использованием фреймвокров ICE и RICE
* Проанализировать результаты А/В теста
* Принять решение по результатам А/В теста: остановить тест, зафиксировать победу одной из групп; остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами; продолжить тест

Предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных, приоретизация гипотез - фреймворки ICE, RICE, А/В тестирование, проверка статистических гипотез

**Язык:** Python

**Библиотеки:** Pandas, NumPy, Datetime, Math, SciPy, Matplotlib

**Выводы ПРИОРИТЕЗАЦИЯ ГИПОТЕЗ**:

Так как целью гипотез является увеличение выручки, охват аудитории становится важным фактором оценки, который целесообразно учесть. Предлагается принять к дальнейшей проработке результат приоритезации по фреймворку RICE, тем более, что он существенно не расходится с результатами фреймворка ICE.

Приоретизация гипотез, проведенная по фреймворку RICE показала, что:
* команда видит наибольший охват пользователей у гипотезы 7 - "добавить форму подписки на все основные страницы"
* команда сильнее всего верит в гипотезу 0 - "добавить 2 новых канала привлечения трафика"
* при достаточно низкой ресурсоемкости команда верит в гипотезу 2 и видит широкий охват пользователей

Данные гипотезы попали в ТОП 3 оценки по фрейворку RICE и рекомендуются к дальнейшей проверке и реализации.

**Решение ПО РЕЗУЛЬТАТАМ А/В ТЕСТА:**

1. Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп
2. Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами
3. Продолжить тест

Тест проводился в период с 01.08.2019 по 31.08.2019.

Анализ распределения пользователей по группам показал 2 ошибки в дизайне и организации теста:
* кол-во пользователей в группах не совпадало - А (контрольная группа) = 503 пользователя, В (тестовая группа) = 586 пользователей
* 58 (или 6%) пользователей проявили смешанное поведение (попали в обе группы при фиксации результатов)

Количественно выборки позволили произвести очистку данных, проигнорировать неравномерное распределение и продолжить анализ. Рекомендация отделу маркетинга произвести анализ причин ошибок неравномерности распределения пользователей по группам, а также деления трафика и исключить их возможность для будущих тестов.

По результатам теста была проведена проверка 2-х гипотез:
* "об отсутствии статистически значимых различий в конверсии между контрольной и тестовой группами"
* "об отсутствии статистически значимых различий в среднем чеке заказа между контрольной и тестовой группами"

Проверка производилась как на "сырых", так и на "очищенных" (за исключением пользователей со смешанным поведением и одного заказа с аномальной стоимостью) данных. Для оценки стат значимости был использован двусторонний непараметрический тест Манна - Уитни. Оба набора данных показали одинаковый результат:
* Подтвердилась статистическая значимость различий в конверсии
* НЕ подтвердилась статистическая значимость различий в среднем чеке

Анализ кумулятивной конверсии по группам и относительного изменения кумулятивной конверсии группы В к группе А подтверждают и иллюстрируют наличие различий.

Анализ кумулятивного среднего чека по группам и относительного изменения среднего чека группы В к группе А показывает близость значений, что усиливается после очистки данных от аномального чека от 19.08.2019 на сумму 1 294 500 рублей, вызвашего "скочек" данных в группе В по выручке и среднему чеку.

Предлагается остановить тест и зафиксировать победу тестовой группы В с точки зрения улучшения конверсии при неизменном среднем чеке относительно контрольной группы А.
